descripción.
"El porcentaje de pacientes de entre 18 y 75 años que sufren de diabetes (tipo 1 o 2) y a quienes se les realizó un estudio oftalmológico dentro de los dos años".
"El porcentaje de pacientes mayores de 18 años con un diagnóstico de insuficiencia cardíaca y fibrilación auricular crónica o paroxística a quienes se les indicó un tratamiento con warfarina".
"El porcentaje de niños de dos años que, antes de su segundo cumpleaños, recibieron cuatro vacunas contra la difteria, el tétanos y la pertussis acelular (DTPa); tres vacunas contra la polio (IPV); una vacuna contra el sarampión, las paperas y la rubéola (vacuna triple o SPR); dos vacunas contra la influenza tipo B (HiB); tres vacunas contra la hepatitis B (Hep B), una vacuna contra la varicela (VZV); cuatro vacunas antineumocócicas conjugadas (PCV); dos vacunas contra la hepatitis A (Hep A); dos o tres vacunas contra el rotavirus (RV); y dos vacunas contra la gripe. Esta medición calcula una tasa para cada vacuna y dos tasas distintas de combinaciones de vacunas".
"El porcentaje de pacientes mayores de 18 años que fueron a 2 consultas médicas como mínimo y a quienes se les consultó acerca del consumo de tabaco una o dos veces durante 24 meses. Si se lo identifica como consumidores de tabaco, el paciente recibió una intervención para abandonar el hábito". 
"El porcentaje de pacientes de entre 5 y 40 años con un diagnóstico de asma que fueron a 2 consultas médicas como mínimo y a quienes se los evaluó por la frecuencia (numérica) de los síntomas diurnos y nocturnos de asma durante por lo menos una de esas consultas en 12 meses".
"El porcentaje de pacientes de entre 5 y 50 años de edad durante el año de medición a quienes se identificó como aquellos que tenían asma persistente y que se les recetó la medicación en forma adecuada durante el año de medición".
"El porcentaje de pacientes de entre 5 y 40 años de edad con un diagnóstico de arma persistente agudo, moderado o leve a quienes se les recetó o bien la medicación de control a largo plazo preferida (corticosteroide por inhalación) o un tratamiento alternativo aceptable".
"El porcentaje de niños de entre 2 y 18 años de edad con un diagnóstico de faringitis a quienes se les administró un antibiótico y se les realizó un estudio de estreptococo A por el episodio".
"El porcentaje de mujeres de entre 40 y 69 años a quienes se les realizó una mamografía para detectar un posible cáncer de mama". 
"El porcentaje de pacientes de entre 2 y 17 años de edad que hicieron una visita ambulatoria al médico de atención primaria o al obstetra/ginecólogo y para los que había evidencia de documentación del índice de masa corporal, orientación nutricional y orientación acerca de la actividad física durante el año de medición".
"El porcentaje de pacientes mayores de 18 años con un diagnóstico de cardiopatía isquémica a los que se les indicó un tratamiento con antiagregantes plaquetarios orales".
"Los pacientes mayores de 18 años con un diagnóstico de hipertensión que fueron a dos consultas médicas como mínimo y cuya presión arterial se registró".
"El porcentaje de pacientes mayores de 18 años con un diagnóstico de cardiopatía isquémica e infarto de miocardio anterior a los que se les indicó un tratamiento con bloqueadores beta".

